<!-- TOC -->

- [3.4.1. Using Iterators](#341-using-iterators)
  - [The begin and end Operations](#the-begin-and-end-operations)
  - [Combining Deference and Member Access](#combining-deference-and-member-access)

<!-- /TOC -->

我们可以使用下标获取container里面的元素, 但是并不是所有container到支持这样的操作.  
但是container都支持iterator, 而且string虽然不是container, 也支持iterator.  

iterator和pointer一样, 到可以间接访问到container里的元素.  
我们可以使用iterator获取元素并且移动到下一个元素.  
一个有效的iterator标示一个元素或者最后一个元素的下一个位置.  

<a id="markdown-using-iterators" name="using-iterators"></a>
#### 3.4.1. Using Iterators

<a id="markdown-the-begin-and-end-operations" name="the-begin-and-end-operations"></a>
##### The begin and end Operations

如果iterator对象是const, 那么begin和end得到的类型是const_iterator, 否则是iterator.  
不过C++11提供了新的函数cbegin, cend, 不管iterator是否是const, 都得到const_iterator.  
很多时候我们等不需要修改begin iterator和end iterator, 比如find或者count container里的元素, 这样cbegin和cend就很有用了.  
可以看这里的<a href="code/chapter_10_generic_algorithms/10.1.overview.cpp">代码</a>

如果要print 一个container里面的元素, 可以这样:
```cpp
for (auto it = c.cbegin(); it != c.cend(); ++it) {
  cout << *it << " ";
}
```
以后的章节里还会讲到ostream_iterator, 可以这样print:
```cpp
std::copy(c.cbegin(), c.cend(), ostream_iterator<int>(cout, " "));
```

##### Combining Deference and Member Access

一个元素是string的vector, 我们用iterator获取其中的一个元素, 然后判断它是否为空, 需要这样写:
```cpp
(*it).empty()
*it.empty()  \\ error
```
去掉小括号是不对的, 下面的写法是对`it.empty()`做dereference操作, iterator没用empty() operation.

但是有括号的写法比较麻烦, 且容易出错.  
arrow operator -> 可以解决这个问题, 可以这样写:
```cpp
it->empty();
```
`it->mem`就相当于`(*it).mem`

