<!-- TOC -->

- [10.3.1. Passing a Function to an Algorithm](#1031-passing-a-function-to-an-algorithm)
  - [Predicates断言](#predicates断言)
  - [Sorting Algorithms](#sorting-algorithms)
- [10.3.2. Lambda Expressions](#1032-lambda-expressions)
  - [Introducing Lambdas](#introducing-lambdas)
  - [Passing Arguments to a Lambda](#passing-arguments-to-a-lambda)
  - [Using the Capture List](#using-the-capture-list)
  - [Calling find_if](#calling-find_if)
  - [The for_each Algorithm](#the-for_each-algorithm)
- [10.3.3. Lambda Captures and Returns](#1033-lambda-captures-and-returns)
  - [Capture by Value](#capture-by-value)
  - [Capture by Reference](#capture-by-reference)
  - [Implicit Captures](#implicit-captures)
  - [Mutable Lambdas](#mutable-lambdas)
  - [Specifying the Lambda Return Type](#specifying-the-lambda-return-type)

<!-- /TOC -->

比较两个元素可以通过默认的operators: < > ==  
但是有些情况下这些默认的比较运算符不够用, 比如sort比较复杂的objects, 他们不能用这些默认operators, 或者比较objects里的元素, 那我们就只能自定义了.

<a id="markdown-1031-passing-a-function-to-an-algorithm" name="1031-passing-a-function-to-an-algorithm"></a>
#### 10.3.1. Passing a Function to an Algorithm

<a id="markdown-predicates断言" name="predicates断言"></a>
##### Predicates断言

predicate断言是一个expression, 可以被执行并且返回值能作为condition. 他可以是一个函数.  
unary predicate用一个参数  
binary predicate用两个参数 

例如sort可以传一个自定义predicate  
对于10.2章节的代码, 可以继续修改:  
```cpp
bool isShorter(const string& s1, const string& s2) {
  return s1.size() < s2.size();
}
sort(text.begin(), text.end(), isShorter);
```

<a id="markdown-sorting-algorithms" name="sorting-algorithms"></a>
##### Sorting Algorithms

上面的sort algorithm传入了isShorter函数, 这样就按单词长短排序.  
而且同样长度的单词会按字母顺序排序.  
但是我们不关心字母顺序,只关心长度, 两个长度相等的单词还是原来的排序, 那么可以用*stable_sort* algorithm
```cpp
elimDump(text);
stable_sort(text.begin(), text.end(), isShorter);
```

<a href="code/chapter_10_generic_algorithms/10.3.stable_sort.cpp">完整代码</a>

partion algorithm可以传入一个predicate, 会把container分成两个部分, 第一部分满足条件, 第二部分不满足, 返回第一部分的最后一个迭代器. <a href="code/chapter_10_generic_algorithms/10.3.1.partition.cpp">示例代码</a>

<a id="markdown-1032-lambda-expressions" name="1032-lambda-expressions"></a>
#### 10.3.2. Lambda Expressions

<a id="markdown-introducing-lambdas" name="introducing-lambdas"></a>
##### Introducing Lambdas

除了function可以被调用, lambda expression也可以.  
lambda expression可以看作是没有名称的inline function, 它和function一样, 有参数有函数体有返回值, 但是它只能在function内部定义.  
它的格式是:  
[capture list](parameter list)->return type{function body};  
capture list是指其所在的function里的局部变量, 通常为空, 但是中括号不能省略.  
parameter list如果为空, 小括号可以省略.  
一个简单的例子:  
```cpp
auto f = []{return 42;};
cout << f() << endl;
```
lambda expression f的capture list为空, 也没有parameter list.

<a id="markdown-passing-arguments-to-a-lambda" name="passing-arguments-to-a-lambda"></a>
##### Passing Arguments to a Lambda

之前我们定义了一个简单的判定一个string的size是否大于4的函数:
```cpp
bool longerThan4(const std::string &s)
{
  return s.size() >= 4;
}
```
我们可以用lambda expression来替换这个函数:
```cpp
[](const std::string &s) {return s1.size() >= 4;}
```
我们把这个lambda expression传入的partition函数里:
```cpp
partition(text.begin(), text.end(),
  [](const std::string &s) {return s1.size() >= 4;}
);
```

<a id="markdown-using-the-capture-list" name="using-the-capture-list"></a>
##### Using the Capture List

上面的capture list为空, 我们把要判定的size拿出来放到capture list里面:
```cpp
[sz](const std::string &s) {return s1.size() >= sz;}
```

<a id="markdown-calling-find_if" name="calling-find_if"></a>
##### Calling find_if

find_if和find不一样, find是指找到container里面某个元素的index, find＿if是指找到container里符合某个condition的元素的iterator:
```cpp
auto ind = find_if(text.begin(), text.end(),
  [](const std::string &s) {
    return s.size() >= 5;
  }
);
```
在这里size是写死的5, 我们可不可以自定义? 这就用到上面的capture list了, 我们把这些操作放到一个叫做printLongerWords的函数里, size作为参数, 就实现了

<a id="markdown-the-for_each-algorithm" name="the-for_each-algorithm"></a>
##### The for_each Algorithm

上面find_if找到了第一个符合条件的iterator, 我们可以用for_each来把size>=5的elements都输出:
```cpp
for_each(ind, text.end(), [](const std::string &s) {
  std::cout << s << " ";
});
```

<a href="code/chapter_10_generic_algorithms/10.3.2.lambda_expression.cpp">完整代码</a>

<a href="code/chapter_10_generic_algorithms/10.3.2.exercise.cpp">10.3.2.练习代码</a>

#### 10.3.3. Lambda Captures and Returns

lambda在compile时会创建一个没有名称的class  
当一个lambda传入function时, 会创建这个class的object.  
arguments就是这个class的data member. 

##### Capture by Value

capture list可以传值, 也可以传reference.  
传值的话就会复制, 如同function的参数一样.
```cpp
int capture()
{
  int v = 1;
  auto f = [v](int x) { return v + x; };
  return f(2);  // return 3
}
```

##### Capture by Reference

把上面的代码改一下:
```cpp
int capture()
{
  int v = 1;
  auto f = [&v](int x) { return v + x; };
  v = 10;
  return f(2);  // return 12
}
```
capture reference时必须保证reference的对象存在, 且在作用域.  
必须小心lambda会改变capture reference和capture pointer的值.  
所以我们应该尽可能的少使用capture, 尤其是reference和pointer.

##### Implicit Captures

capture可以不用把参数写出来, 比如:
```cpp
find_if(text.begin(), text.end(), [=](const std::string &s) {
  return s.size() >= sz;
});
```
capture list里本来应该是sz, 但是我们可以有`=`代替.  
`=`代表capture value, 如果用`&`代替, 就是capture reference.

implicit capture和explicit capture可以混用, 混用时第一个必须是implicit, 也就是`=`或者`&`.  
第一个是`=`时, 第二个explicit capture必须以capture reference.  
第一个是`&`时, 第二个explicit capture必须是capture value.

##### Mutable Lambdas

如果capture是value, 那么lambda默认是不能修改这个参数的.  
但是在参数列表后加上mutable就可以修改了:
```cpp
int v = 1;
auto f = [v]() mutable { return ++v; };
return f();
```
当然, 我们也可以通过capture reference来修改.

##### Specifying the Lambda Return Type

如果lambda的body里面最后是return语句, 那么lambda的返回类型不言而喻, 编译器会deduce出返回类型:
```cpp
vector<int> v {1, -2, 3, -4, -5};
\\ 将v里的elements到转换为正值
transform(v.begin(), v.end(), v.begin(),
  [] (int i) { return i > 0 ? i : -i; });
```
如果我们换一种写法:
```cpp
transform(v.begin(), v.end(), v.begin(),
  [] (int i) { if (i > 0) return i; else return -i; });
```
书中说这样会编译错误, 因为body里面有多个语句, compile无法deduce出返回类型. 但是我实践是正常的.  

我们看另外一个例子:
```cpp
auto f = [] (int i) { return {1, 2}; };  \\ error
auto f = [] (int i) ->vector<int> { return {1, 2}; };  \\ ok
```

<a href="code/chapter_10_generic_algorithms/10.3.3.excercise.cpp">10.3.3.练习代码</a>