<!-- TOC -->

- [References引用](#references引用)
- [Pointers](#pointers)
  - [basics](#basics)
  - [Null Pointers](#null-pointers)
  - [void* Pointers](#void-pointers)
- [Understanding Compound Type Declarations理解符合类型的声明](#understanding-compound-type-declarations理解符合类型的声明)
  - [pointer to pointer](#pointer-to-pointer)
  - [reference to pointer](#reference-to-pointer)

<!-- /TOC -->

compound types复合类型

复合类型是根据另外一种类型而定义的类型. 例如reference和pointer.

<a id="markdown-references引用" name="references引用"></a>
#### References引用

引用不是对象, 他是一个<font color=red>已存在的对象的另外一个名称</font>.  
定义一个reference时, 不会复制已存在对象的值, 而是将引用绑定在这个对象的初始化器.  

所以我们定义一个reference时, 需要初始化指向一个已存在的对象.  
而且因为reference不是对象, 所以它不能更改成指向其他对象.

```cpp
int ival = 1.01;  // error: 1.01是double类型, 会涉及到类型转换, 编译错误
int &rval1 = 1.01;  // error: reference必须绑定已存在的对象, 不能和右值绑定
int &rval2 = ival;  // ok(如果ival赋值是正确的话)
int &rval3;  // error: reference必须绑定以存在的对象

int i = 0, &r1 = i; double d = 0, &r2 = d;
r2 = 3.14159;  // ok: r2和d都会赋值3.14159
r2 = r1;  // ok: r2和d都会赋值0
i = r2;  // ok: i和r1都会赋值r2, 也就是0
r1 = d;  // ok: r1和i都会赋值d, 也就是0

int i, &ri = i;
i = 5; ri = 10;
std::cout << i << " " << ri << std::endl; // 都是10
```

<a href="code/chapter_2_viariables_and_basic_types/reference.cpp">练习代码</a>

#### Pointers

##### basics

pointer和reference一样, 都可以间接访问到其他对象.  
但是和reference不同, pointer本身是一个对象, 它不必初始化, 它可以复制、赋值, 在其生命周期里可以指向不同的对象

pointer的基本用法是这样的:
```cpp
double d = 3.14;
double *p = &d;  // 定义pointer p, 指向d, &d是指d的地此, &是address-of操作符
double *p1 = p;  // 定义pointer p1, 指向p, p也是pointer, 所以不用&操作符
*p1 = 1.01; // *这里是dereference操作符, 取得其指向的对象
std::cout << d << " " << *p << " " << *p1 << std::endl;  // 这三个值都是1.01
```
p和p1都是pointer, 他们是不同的pointer对象, 但是值是一样的, 都是d的地址, 所以\*p1和\*p都是d, \*p1 = 1.01改变了d的值, 所以最后的结果都是1.01

在上面我们注意到&和\*的不同含义:
&可以声明一个reference, 但是在expression里又是**address-of操作符**, 放在一个对象前面可以获取去地址.  
\*可以声明一个pointer, 但是在expression里又是**dereference操作符**, 放在pointer前面可以获取其指向的对象.  
我们可以把他们当作不同的符号, 这样有助于理解.

这样, 如果定义一个reference r, 要把r指向d, 可以这样: `double &r = d`, 也可以用`*p`, \*是dereference操作符, 取得其指向的对象, *p就是d.
```cpp
double &r = *p;
r = 2.02;
std::cout << d << " " << *p << " " << *p1 << std::endl;  // 这三个值都是2.02
```

##### Null Pointers

定义null pointer有三种方法:
```cpp
int *p1 = nullptr;  // 推荐这种方法, nullptr可以转换为其他类型的pointer
int *p2 = 0;
int *p3 = NULL;  // preprocessor, 编译时会替换成0
```
在上面说得pointer是object, 它可以不初始化, 但是推荐初始化, 避免出现难以debug的错误

##### void* Pointers

void* 可以指向任何类型的对象

<font color=red>总结一下, reference和pointer都可以间接访问到其关联的对象. 但是两者关键的区别是reference不是对象, pointer是对象, reference必须初始化关联一个已存在的对象, 不能更改, 它相当于这个对象的别名. pointer是对象, 可以不必初始化, 它可以复制, 更改其指向的对象.</font>

#### Understanding Compound Type Declarations理解符合类型的声明

一个声明有基础类型和declarator组成, 例如:  
`int i = 1024, &r = i, *p = &i;`  
这里用一条语句声明了一个int, 一个reference to int, 一个pointer to int.  

这里`&`和`*`都是和变量名在一起, 他们写在base type后面也是合法的, 例如: `int* p = &i;`  
但是这样写会引起误解, 例如:  
`int* p1, p2`  
这里p1是pointer to int, p2是int, 这样写容易误解为p1和p2都以pointer to int.

因为pointer是对象, 所以我们可以定义其reference和pointer, 即pointer to pointer,reference to pointer

##### pointer to pointer

用两个\*\*来定义

```cpp
int i = 0;
int *p = &i;
int **pp = &p;
```

##### reference to pointer

有\*&来定义, 可以从右往左读, &引用*指针

```cpp
int i = 0;
int *p;
int *&rp = p;  // 定义pointer p的reference rp
rp = &i;  // rp赋值i的地址, 通过address-of operator &
*rp = 1;  // 通过dereference operator *得到i, 然后改变其值
```

<a href="code/chapter_2_viariables_and_basic_types/pointer.cpp"> pointer的练习代码</a>