<!-- TOC -->

- [2.6.1 struct](#261-struct)
- [2.6.3. Writing Our Own Header Files](#263-writing-our-own-header-files)

<!-- /TOC -->

<a id="markdown-261-struct" name="261-struct"></a>
#### 2.6.1 struct
 
struct也是class, 区别是struct只有member data, 而且data默认是public, class默认private.  
并且其只要member data, 没有member function.
示例:
```cpp
struct SalesData {
  string bookNo;
  unsigned units_sold = 0;
  double revenue = 0.0;
};  // semicolon不要忘记!
```
struct可以初始化值(in-class initializer), 可以用等号, 也可以用curly braces花括号

练习见<a href="code/chapter_2_viariables_and_basic_types/exercise2.39.cpp">exercise2.39.cpp</a>, <a href="code/chapter_2_viariables_and_basic_types/exercise2.40.cpp">exercise2.40.cpp</a>

<a id="markdown-263-writing-our-own-header-files" name="263-writing-our-own-header-files"></a>
#### 2.6.3. Writing Our Own Header Files

一个class可能会被很多地方使用, 所以我们最后定义在一个地方供使用, 就是header file.

 header file包括了只需要定义一次的内容, 比如class, const viariable等.
 
 文件类型一般以.h作为后缀, 但是我们也能看到.H, .hpp, .hxx这样的文件.  
 其实编译器不关心后缀, IDE关心. 我们用.h就可以

 ##### A Brief Introduction to the Preprocessor

 参照<https://www.geeksforgeeks.org/header-guard-in-c/>

before C++ file be compiled, must do processing.  
processor deal with the headers(`#include`) and macros宏(`#define`) and other proprocessor directives.  
replace `#include` with the content of the respective file.  
selecting different text depending on `#ifdef` and `#ifndef` directives.  
output a temporary file.

我们在写.h头文件的时候, 为了防止这个头文件背重复include  
假设一个header file a.h是这样的:
```cpp
#ifndef SALES_DATA_H
#define SALES_DATA_H
#include <string>
struct Sales_data {
    std::string bookNo;
    unsigned units_sold = 0;
    double revenue = 0.0;
};
#endif
```
另外一个header file b.h include了 a.h:
```cpp
# include "a.h"
```
`#define` defines a preprocessor variable.  
如果一个文件里include这个头文件a.h, 那么SALES_DATA_H没有被定义过, 那么第一句判断为true, 执行下面的语句  
之后同一个文件有include b.h, 那么SALES_DATA_H已经被定义过, 那么第一句判断为false, 不执行下面的语句.  
这样a.h里的内容就不会重复了.

我们对头文件最好都这样处理. 定义名称的规则是: 取头文件的struct或者class的名称, 全部大写, 然后加上_H

这种header guards机制还有一种替代方案:  

**pragma once**

在C和C++编程语言中，pragma once是一个非标准但被广泛支持的预处理器指令，旨在使当前源文件在一次编译中只被包含一次。因此，#pragma once的作用与header guards相同，但有几个优点，包括：代码少，避免名称冲突，有时还能提高编译速度。参照: <https://stackoverflow.com/questions/1143936/pragma-once-vs-include-guards>

ifdef还可以用于其他场景, 例如不同平台的编译, 如果对于macos平台需要额外执行一些代码, 那么可以这样写:
```cpp
#ifdef __APPLE__
    glfwWindowHint(GLFW_OPENGL_FORWARD_COMPAT, GL_TRUE);
#endif
```