<!-- TOC -->

- [_13.1.1. The Copy Constructor](#_1311-the-copy-constructor)
- [_13.1.2. The Copy-Assignment Operator](#_1312-the-copy-assignment-operator)
- [_13.1.3. The Destructor](#_1313-the-destructor)
  - [What a Destructor Does](#what-a-destructor-does)
  - [When a Destructor Is Called](#when-a-destructor-is-called)
  - [The Synthesized Destructor综合destructor](#the-synthesized-destructor综合destructor)
- [_13.1.4. The Rule of Three/Five](#_1314-the-rule-of-threefive)

<!-- /TOC -->

之前讲class的章节里讲到了class的constructor, 它控制创建这个class的对象的时候所发生的事情.   
class还有其它行为, 比如copy, assign, move, destroy, 这些时候也需要去定义和控制.  

这些行为可以通过copy constructor, move constructor, copy-assignment operator, move-assignment operator, destructor来实现. 他们统称为copy control.

如果我们不定义copy control, 编译器会执行默认的操作, 这可能不符合我们的预期, 也可能会导致错误.

<a id="markdown-_1311-the-copy-constructor" name="_1311-the-copy-constructor"></a>
#### _13.1.1. The Copy Constructor

<a id="markdown-_1312-the-copy-assignment-operator" name="_1312-the-copy-assignment-operator"></a>
#### _13.1.2. The Copy-Assignment Operator

<a id="markdown-_1313-the-destructor" name="_1313-the-destructor"></a>
#### _13.1.3. The Destructor

destructor会释放对象使用到的资源, 以及销毁对象的nonstatic data member.

destructor是class的一个member function, 前缀是一个tilde(~)符号, 没有参数, 没有返回值.  
因为没有参数, 所以不能被重载.

<a id="markdown-what-a-destructor-does" name="what-a-destructor-does"></a>
##### What a Destructor Does

destructor执行起body里面的代码, 然后销毁对象的成员. 销毁按照初始化的逆序进行.

object的最后一个用户不再了, 就会执行destructor. 

内置指针的隐式destruction不会删除其指向的对象.  
smart pointer是class, 它有destructor, 会根据其规则来删除其指向的对象.

<a id="markdown-when-a-destructor-is-called" name="when-a-destructor-is-called"></a>
##### When a Destructor Is Called

- 变量在超出作用域时
- 对像销毁时其成员也会被销毁
- container在被销毁时其成员也会被销毁
- delete会销毁指针指向的对象
- expression里的临时对象在expression的结尾会被销毁
destructor是自动执行的

<a id="markdown-the-synthesized-destructor综合destructor" name="the-synthesized-destructor综合destructor"></a>
##### The Synthesized Destructor综合destructor

如果没有定义destructor, 编译器会生成一个默认的syntehsized destructor. 这个destructor是一个空函数.

需要注意的是, 成员数据的销毁是在destructor执行之后自动进行的, destructor相当于是一个额外的动作.

<a id="markdown-_1314-the-rule-of-threefive" name="_1314-the-rule-of-threefive"></a>
#### _13.1.4. The Rule of Three/Five

除了copy operator, copy-assignment operator, destructor, C++11标准还定义了move, move-assignment operator.